# AtividadeM6 - Nuvens Comerciais - IBM Watson® Natural Language Understanding
## Ferramentas de NLP presentes em uma nuvem comercial
## 1.Escolha da Nuvem
O uso de nuvens na computação fez com que empresas mudassem a forma de armazenar, acessar e gerenciar seus dados. No total existem quatro tipos principais de cloud computing: nuvem privada, pública, híbrida e multicloud. 
A nuvem privada é um ambiente dedicado a uma organização. Nesse modelo, a infraestrutura é mantida e mantida internamente pela própria empresa ou por um prestador de serviço. Esse tipo de serviço oferece melhor controle e segurança porque os recursos são exclusivos da organização. 
Por outro lado, a nuvem pública é uma infraestrutura compartilhada fornecida por provedores de serviços em nuvem, como Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure e Google Cloud Platform. Nesse modelo, os recursos são fornecidos sob demanda, permitindo que as empresas paguem apenas pelo que usarem. 
Já a nuvem híbrida combina elementos de nuvem privada e pública, permitindo que as organizações mantenham alguns dados e aplicativos na nuvem privada enquanto outros são hospedados na nuvem pública. 
Por fim, multicloud envolve o uso de dois ou mais provedores de serviços em nuvem. As empresas podem escolher diferentes provedores de serviços para diferentes aplicativos ou serviços, aproveitando os pontos fortes uns dos outros. 

## 2.Nuvens pagas
Dando continuidade escolhi a solução cloud da IBM que oferece tanto as opções de híbrido, multicloud, quanto nuvem pública. Além disso, a plataforma possui mais de 170 produtos e serviços que abrangem dados, contêineres, IA, IoT e blockchain.
Porém o ponto principal desse estudo é o IBM Watson® Natural Language Understanding que usa aprendizado profundo para extrair significado e metadados de dados de texto não estruturados. Usando essa ferramenta é possível  extrair categorias, classificação, entidades, palavras-chave, sentimento, emoção, relações e sintaxe. As features presentes são : Personalização do domínio (treinar a solução para entender a linguagem do seu negócio e extrair insights customizados com o Watson Knowledge Studio), Análise de texto (visualizar insights acionáveis ​​em tempo real para fornecer a seus funcionários as ferramentas necessárias para extrair metadados e padrões de enormes quantidades de dados), Implante em qualquer lugar (fácil implementação Watson Natural Language Understanding atrás de seu firewall ou em qualquer nuvem), Entidades(detectar pessoas, lugares, eventos e outros tipos de entidades mencionados em seu conteúdo usando recursos prontos para uso), Classificações (Classifica o texto com rótulos personalizados para automatizar fluxos de trabalho, extrair informações e melhorar a pesquisa e a descoberta), emoções (Extrai emoções como alegria, raiva, tristeza, medo e outros sentimentos, transmitidas por frases-alvo específicas ou pelo documento como um todo) e etc.

## 3.Casos de teste - Como a Keystonemab está usando o Watson para revolucionar a descoberta de medicamentos.
A carreira do pesquisador médico Tushar Satavi chegou a um ponto insuportável quando ele foi diagnosticado com um raro tumor cerebral. Ciente da escassez de opções de tratamento para essa doença, ele decidiu usar a tecnologia para melhorar o processo de desenvolvimento de medicamentos.  Satav cofundou a Keystonemab, uma startup que usa inteligência artificial para encontrar conexões entre dados retirados de milhões de artigos científicos para desenvolver novos tratamentos. 
 Usando o IBM Watson e seus poderosos recursos de processamento de linguagem natural (NLP), o Keystonemab pode analisar grande literatura científica e identificar insights acionáveis ​​em tempo real. Além de contribuir para a descoberta de novos fármacos, esse método também permite a identificação de combinações sinérgicas de fármacos já existentes, conhecida como “drug retargeting”. Isso levará a tratamentos mais eficazes, economia de custos e tempo de lançamento mais rápido no mercado.  
 A abordagem da Keystonemab baseia-se em extensos  dados de pesquisa de medicamentos disponíveis publicamente, o que permite a identificação de relações semânticas significativas entre diferentes medicamentos. A empresa pretende disponibilizar a sua plataforma a investigadores, médicos e outros profissionais de saúde, bem como a empresas farmacêuticas. 
 A Satav entende que a implementação da IA ​​na indústria farmacêutica pode ser difícil devido à falta de expertise e  conservadorismo na área. No entanto, sua experiência na indústria farmacêutica e sua capacidade de explicar a tecnologia de forma acessível ajudam a superar esses obstáculos.  Keystonemab espera que suas descobertas levem ao desenvolvimento de novos tratamentos e planeja expandir seu uso para outras áreas, como nutrição e saúde. O objetivo é usar o potencial da inteligência artificial para identificar conexões em diversos campos da ciência e da indústria. 
 Atualmente, o Keystonemab está focado principalmente na redução dos riscos associados ao processo de pesquisa e desenvolvimento  de medicamentos. Esta aplicação de inteligência artificial mostra o potencial para acelerar e melhorar as pesquisas que visam salvar vidas.


### Referências
https://www.redhat.com/pt-br/topics/cloud-computing/public-cloud-vs-private-cloud-and-hybrid-cloud 
https://www.ibm.com/cloud/watson-natural-language-understanding/details 
https://www.ibm.com/br-pt/campaign/infrastructure-cases 

